# ZGR Messaging SDK
### 1. Введение
Данный комплект для разработки программного обеспечения (далее - SDK) предназначен для отправки сообщений на мобильные устройства пользователей при помощи сервисов отправки push-уведомлений от Apple. Распространение SDK осуществляется в форме SaasS (программное обеспечение как услуга) от ZGR.IM.

### 2. Дистрибуция
В целях обеспечения безопасности определенных частей кода, производитель SDK использует Objective-C как основной язык программирования. Приложение потребителя может использовать Swift. Распространение SDK происходит в форме динамической библиотеки с расширением xcframework. Данный формат позволяет облегчить конечным пользователям процесс интеграции SDK в свой проект, так как отсутствует необходимость вырезания символов лишних архитектур, ошибка  [ITMS-90087](http://www.openradar.me/radar?id=6409498411401216).

### 3. Шифрование
С целью авторизации запросов исходящих от SDK к платформе отправки push-уведомлений (далее - PushService) предусмотрено шифрование. Каждый запрос должен содержать заголовки: `X-Signature`(подпись), `X-Application-Id` (идентификатор приложения на платформе), `X-Salt` (операнд участвующий в формировании подписи). Описание формулы составления подписи:

```
Переменные:
relativePath = "/token/register" (относительный путь запроса)
secretKey = секретный ключ платформы				
apiKey = "some_generated_token_from_admin_panel" (ключ сгенерированный платформой для экземпляра приложения) 
body = sha1(HTTP_BODY ?? "") (зашифрованное тело запроса)
salt = random(string) (случайная переменная участвующая в составлении подписи)

Итоговая формупла:
signature=sha1(secretKey + apiKey + relativePath + body + salt)

legend:
  + = конкатенация
  ?? = null coalescing (https://en.wikipedia.org/wiki/Null_coalescing_operator)
  sha1 = используемый алгоритм шифрования (https://tools.ietf.org/html/rfc3174)
  random(string) = (pseudo) генератор случайной строки
  HTTP_BODY = тело запроса в формате json
```

`secretKey` закодирован в двоичном виде.

Класс `_ZGRRandom` отвечает за хэширование запросов и содержит один метод `-[setupWithOptions:]`. Цель подобного решения – обезопасить систему от попыток проанализировать доступные классы и методы во время исполнения, и как следствие, использовать методы хэширования, что строго запрещено. Названия класса и метода преследуют схожие цели.

### 4. Расширения сервиса
Расширение сервиса представлено в виде статических библиотеки, также формата xcframework. Это обязательно условие для интеграции в extension. Основная цель подхода - переопределение методов класса, оставляя при этом скрытым исходный код. Методы сервиса уведомлений не переопределяются, взамен они [перемешиваются](https://en.wikipedia.org/wiki/Monkey_patch) используя [Objective-C runtime](https://nshipster.com/method-swizzling/).

### 5. Сборка и дистрибуция
#### 5.1 Версия
В проекте использовано [семантическое версионирование](https://semver.org).

#### 5.2 Сборка
Платформа должна распространяться только при сборке в `релизной` конфигурации, таким образом из двоичного файла будут удалены все ненужные данные (ключи и т. д.). Необходимо использовать `*.xcframework` схему сборки в Xcode 11.0 или новее.

### 7. Копирайт
Все права защищены авторским правом.

### 8. Лицензия
Cобственная лицензия. 2021.
